# 17. 未來

## 17.1. 版權
THE CYPHERNOMICON: Cypherpunks FAQ and More, Version 0.666, 1994-09-10, Copyright Timothy C. May. All rights reserved.
See the detailed disclaimer. Use short sections under "fair use" provisions, with appropriate credit, but don't put your name on my words.

## 17.2. 摘要：未來
### 17.2.1. 主要觀點
*   事情可能的發展方向

### 17.2.2. 與其他部分的聯繫

### 17.2.3. 哪裡可以找到更多信息

### 17.2.4. 雜項評論

## 17.3. 需要的進展
### 17.3.1. "為什麼密碼龐克談論的大多數事情*沒有*發生？"
*   除了匿名郵件轉發器和基本的加密技術外，長期以來談論的主要想法很少有任何形式的實現。原因有很多：
    *   A. 難以實現。Karl Kleinpaste 和 Eric Hughes 都在幾天內實現了簡單的第一代轉發器，但例如“數字現金”和“aptical foddering”就沒那麼簡單了。（我當然不是要貶低 Kleinpaste、Hughes、Helsingius、Finney 等人的貢獻，只是指出重定向郵件消息——甚至在轉發器中實現 PGP 和延遲、批處理等功能——在概念上比 DC-Nets 之類的東西要容易得多。）
    *   B. 協議令人困惑，難以實現。在加密會議或各種加密書籍中討論的“加密原語”中，只有極小一部分被實現為可運行的代碼。像“比特承諾”這樣的構建模塊甚至——據我所知——還沒有被充分實現為可重用的代碼。（當然，各種團體，如 Chaum 的團體，已經拼湊出了像比特承諾這樣的東西……我只是認為對於其形式還沒有達成共識，這限制了非專家使用這些“對象”的能力。）
    *   C. 語義混亂。雖然“加密”或“轉發”的含義相當清楚，但究竟什麼是“數字銀行”？或者“信譽服務器”？
    *   D. 互操作性有問題。許多平台，許多操作系統，許多語言。同樣，轉發器和加密之所以有效，是因為它們有一個事實上的最小公分母：簡單的文本塊，用於電子郵件、編輯器、程序的輸入和輸出等。也就是說，我們大家都知道 ASCII 文本塊是什麼，並且加密程序被期望知道如何訪問和操作這些塊。這在很大程度上解釋了 PGP 在許多平台上的成功——文本塊是基本元素。密碼龐克轉發器也是如此，它們對大多數郵件系統中的文本塊進行操作。對於像數字貨幣這樣的東西，情況就變得更加模糊，它們不是獨立的對象，通常涉及多方協議，包括時間延遲、離線處理等。
    *   E. 缺乏經濟動機。我們在這個列表上的人沒有因為開發任何東西而獲得報酬，沒有得到任何人的幫助，也沒有公司的財政支持來幫助我們。由於當今許多“軟件開發”實際上是*交易*和*標準談判*，我們被排除在許多事情之外。

## 17.4. 未來方向
### 17.4.1. "有哪些未來方向？"

### 17.4.2. 列表的未來
*   "對於這些情況可以做些什麼？"
    *   也就是說，鑑於密碼龐克列表經常包含敏感材料（見上文），並且鑑於當前的成員列表可以被訪問……可以做些什麼？
    *   將中央服務器移至非美國地區
    *   或者移至“網絡空間”（分佈式網絡，沒有中央服務器……像 FidoNet）
    *   訂閱者可以使用假名、中介、轉發器

### 17.4.3. 如果加密被定為非法怎麼辦？
*   可以使用 uuencode（及類似方法），至少可以稍微減慢過濾程序的速度（這幾乎是通過隱晦來實現安全，但是……）
*   地下運動？
*   密碼龐克會被圍捕嗎？

### 17.4.4. "密碼龐克應該更有組織，更像 CPSR、EFF 和 EPIC 嗎？"
*   這些團體主要是遊說團體，在華盛頓有工作人員，由成千上萬繳納會費的成員捐款支持。當然，他們提供了有價值的服務。
*   但這不是我們的模式，也不可能是。我們是作為一個探索加密技術的臨時小組成立的，被稱為“密碼龐克”，此後一直作為一個技術草根無政府狀態運作。沒有工作人員，沒有會費，沒有選舉，沒有官方規則和條例，除了言論的力量（以及列表維護者 Eric Hughes 和機器所有者 John Gilmore 在 Hugh Daniel 的支持下提供的一點點“最終決定權”）之外沒有領導。
*   如果人們想要一個遊說團體，在華盛頓有律師，他們應該加入 EFF 和/或 CPSR。
*   我們填補了他們沒有試圖填補的空白。

### 17.4.5. 難以設定方向
*   無政府狀態……沒有中央控制
*   新興的興趣
*   每個人都有自己的目的，一些暫時的優先事項
*   幾乎沒有經濟動機（而且大多數人有其他工作）

### 17.4.6. 密碼龐克的核心和靈魂？
*   相互競爭的目標：
    *   個人隱私
        *   PGP，與郵件程序的集成
        *   教育
    *   削弱機構的權力
        *   舉報人團體
        *   
    *   加密無政府主義
*   共同目的
    *   傳播強加密工具和知識
        *   PGP
    *   對抗政府的限制和法規
        *   Clipper/Skipjack 的鬥爭是一次團結的經歷
    *   探索密碼學的新方向
        *   數字混合，數字現金，投票

### 17.4.7. 可能的方向
*   加密工具……讓它們“足夠”普及，以至於精靈無法被放回瓶子裡
    *   可以稍後再擔心政治問題（社會主義者與無政府資本主義者等）（儘管社會主義者最好在與自由意志主義者和無政府資本主義者合作帶來加密千年之前，仔細思考無法追蹤的通信、數字現金以及全球顧問和工人網絡的影響——以及這對稅收和社會支出計劃的影響。）
*   教育
    *   教育大眾關於加密技術
    *   公共論壇
    *   這被劍橋/麻省理工學院小組選為他們的特別興趣
*   遊說
    *   與國會助手和委員會工作人員交談，參加聽證會，就擬議的立法提交簡報
    *   與 EFF、CPSR、ACLU 等協調
    *   這被華盛頓小組選為他們的特別興趣，這是非常合適的（加州小組太遠了）
*   法律挑戰
*   合法與非法的混合
    *   使用合法工具和非法工具
    *   後備陣地
    *   招募非法用戶作為客戶……幫助它在這些渠道中傳播（已被證明幾乎無法控制）

### 17.4.8. 目標（如我所見）
*   部署強加密技術，使其無法停止，無法撤回
    *   “發後即忘”的加密技術
    *   精靈出了瓶子
    *   注意，這*不*一定意味著加密技術被*廣泛*部署，儘管這通常是一個好主意。它可能意味著在美國以外的關鍵站點播種強加密工具、轉發器和其他裝備。
*   破壞對加密自由的威脅。
    *   對那些使用國家主義合同來阻礙自由的人進行經濟破壞（例如，AT&T 的部分部門）
    *   直接破壞
        *   有朝一日，病毒，HERF 等。

### 17.4.9. 未來願景
*   加密的、安全的、無法追蹤的通信
*   數百個轉發器，分佈在許多國家
*   與普通流量交織在一起，確保任何試圖鎮壓加密技術的嘗試也會對商業產生巨大影響
*   數據避風港，信貸，租戶等
*   信息市場
*   發動戰爭的能力受到阻礙
*   美國瘋狂了，因為它對世界的控制放鬆了……美式和平消亡

### 17.4.10. 關鍵概念是處理加密複雜性的方法
*   我認為，最好通過不忽視基本的“原語”，即關於身份、安全、認證等使加密系統以其方式工作的東西，來分析協議、系統和結果的泥潭。
*   公理系統，以及可從公理推導出的定理和引理
    *   具有給出等同於“非歐幾何”的替代公理（在某種意義上，移除物理身份假設並用“密鑰即身份”假設代替它，給出了一個新的交互、含義和結構的景觀）。
*   （市場，局部引用，自願交易等）
*   （生態學，捕食者，防禦者等）
*   （博弈論，經濟學等……）

## 17.5. 未來的網絡
### 17.5.1. "MUD、MOO 和虛擬現實將扮演什麼角色（如果有的話）？"
*   "True Names", "Snow Crash", "Shockwave Rider"
*   Habitat，在線服務
*   交互遠遠超出了數字電話等系統設計用來處理的規範“文本消息”
    *   消息的連結點在哪裡？
    *   分散在世界各地、多個司法管轄區的會議呢？
*   加密 = 膠水，砂漿，建築模塊
*   “房間” = 私人場所；訪問控制問題
*   除非通過我們今天幾乎無法想像的技術（代理？）將警察放入這些各種“房間”，否則基本上不可能控制這些房間和場所發生的事情。自由度太多，交換途徑太多。
*   網絡空間，MUD，虛擬社區，私法，不受物理政府的影響

### 17.5.2. 基於關鍵字
*   可以通過包含字典來欺騙

### 17.5.3. 基於數字簽名（基於信譽）

### 17.5.4. 池和匿名區域可能被明確支持

### 17.5.5. 更好的新聞閱讀器，屏幕，過濾器

### 17.5.6. 交換機
*   “交換結構”
*   ATM
*   英特爾的靈活網格互連，iWARP 等。
*   所有這些都將使轉發器網絡（迷宮）的自由度呈指數級增長。片上轉發本質上是 Chaum 的混合所需要的。ATM 量子（數據包）是轉發器的下一個可能目標。

### 17.5.7. "正在提議對網絡進行哪些限制？"
*   NII
*   讓運營商對內容負責
    *   例如，起訴 Compuserve 或 Netcom
    *   通常對公告板這樣做
*   “我們必須做點什麼！”
*   報紙正在抱怨信息末日的四騎士：
    *   恐怖分子，戀童癖者，毒販和洗錢者
    *   《洛杉磯時報》認為：
        *   “新信息時代的設計者受到自由流動數據作為全球解放力量、真正的民主化推動者的崇高夢想的啟發。可悲的是，騙子和怪人也登上了這艘船。現在是時候加強計算機安全了。畢竟，銀行學會了給金庫上鎖。” [《洛杉磯時報》，社論，1994-07-13]

## 17.6. 強加密對社會的影響
### 17.6.1. "強加密最終會對社會結構產生什麼影響？"
*   很難確定。
*   這些影響似乎是可能的：
    *   政府稅收收入的枯竭，隨之而來的是對福利、支出等的影響
    *   間諜活動的增加
    *   信任問題

### 17.6.2. 對公民和公司進行監視和監控的披露將有助於增加加密技術的使用，首先是有東西要隱藏的人，然後是其他人。密碼龐克已經在通過傳播這些情況的消息來提供幫助。
*   雪球效應
*   各種政府機構本身也會使用加密技術來保護他們的文件和隱私

### 17.6.3. 人們做出個人道德選擇
*   人們將自己選擇要透露什麼，他們認為什麼有助於世界和平，或未來，或海豚，或其他什麼
*   這將是一個流動的市場，而不僅僅是在沙漠中呼喊的靈魂
*   當然，並非所有事情都會被揭露，但“馬賽克效應”確保真相大多會浮出水面
*   每個政府最擔心的是，它的臣民將自己決定什麼是秘密，什麼不是，什麼可以告訴外國人等。

## 17.7. 新的軟件工具和編程框架
### 17.7.1. 需要的軟件
*   嵌入式加密模塊是一個必要的發展。正如 V. Bontchev 所說，“如果磁盤加密軟件允許用戶插入自己的模塊，那就太好了。這樣每個人都可以使用他們信任的任何東西——MDC/SHA，MDC/MD5，DES，IDEA，無論什麼。” [V.B., sci.crypt, 1994-07-01]
*   健壯性
    *   安全性和健壯性通常是矛盾的
    *   一有入侵跡象就被擦除的文件（數字閃光紙），一有麻煩跡象就關閉的轉發器站點，以及將文件分成多個部分的文件傳輸系統——其中任何一個部分的丟失都會破壞整個傳輸——這些都不完全是健壯性的典範。
    *   糾錯通常通過冗餘來減少熵，這對加密是不利的。
    *   軍方使用精心設計（且昂貴）的系統來確保系統不會宕機，密鑰不會丟失等。大多數加密技術的臨時用戶不願意採取這些步驟。
    *   因此密鑰丟失，密碼短語被遺忘（或者寫在便利貼上並貼在終端上），轉發器在操作員去度假時被關閉。所有這些都非常不可靠且不健壯。
    *   看看郵件投遞是多麼不可靠！
    *   挑戰在於創建這樣的系統：
        *   健壯
        *   使用起來不太複雜和勞動密集
        *   冗餘不損害安全性
*   加密工作台
    *   這可能是一個被過度使用的術語，但它捕捉到了一大套工具、模板、編程輔助工具等的隱喻。
    *   QKS 和“代理構建工具包”（開發中）
        *   連同 Dylan, DylanAgents, Telescript，可能還有其他幾個開發代理工具包的嘗試
    *   Henry Strickland 正在使用“tcl”（一種類似於“perl”的腳本語言）作為基礎。
*   軟件危機
    *   工具，語言，框架，環境，對象，類庫，方法，代理，正確性，健壯性，演變，原型設計
    *   軟件危機與密碼學之間的聯繫
        *   複雜系統，複雜協議
        *   “錯誤”的代價可能非常高，無論是無法按時開放的機場（丹佛）還是資產在幾秒鐘內被耗盡的數字銀行
        *   代理，對象被希望能成為“銀彈”
    *   需要更好的軟件方法論
        *   “銀彈”
        *   失敗，錯誤，缺陷，方法
        *   可證明正確的設計？（類似 Viper）
        *   人們常說，由於時間的緊迫性和（可能）進行現實測試的困難，*實時編程*需要更好的方法論。但對於我們如此感興趣的*金融編程*，如銀行和數字現金方案，肯定也應該這麼說。
        *   “軟件最讓它成為不可靠行業的一個方面是，從業者很少研究他人的工作。程序員不閱讀偉大的程序。設計師不研究傑出的設計。後果……不，你自己看吧。[Cameron Laird, comp.software-eng, 1994-08-30]
    *   大型軟件結構
        *   當構建大型系統時，軟件危機變得特別嚴重，例如——將其應用於密碼龐克問題——當構建數字貨幣系統和經濟體時。

### 17.7.2. 面向對象的工具
*   雖然非常流行，但也報告了一些非常真實的收益；不僅僅是一個流行語，特別是與其他工具結合使用時：
    *   框架，工具包
    *   動態語言
        *   比靜態、強類型語言具有更大的靈活性（但通常安全性較低）
*   OpenStep, Visual Age, Visual Basic, Dylan, Telescript（更面向代理）, Lisp, Smalltalk 等

### 17.7.3. 協議生態學
*   代理、數字貨幣、欺騙等的行為模擬
*   Alice 和 Bob 及其加密朋友生活的世界
*   防禦，攻擊，欺騙，冒充，盜竊
*   加密強度高的元素（如 D-H 密鑰交換），但以複雜的方式組合，幾乎必須進行模擬才能發現弱點
*   “中間向外”而不是“自上而下”（傳統，形式化）或“自下而上”（新興，A-LIFE）
*   像 Eurisko (Lenat)，但面向金融代理領域

### 17.7.4. 使用自主代理（奴隸？）
*   “先進的電信環境提供了許多方法來保護自己免受在沒有壟斷政府的情況下與匿名實體打交道所涉及的問題……當一個人的 PBX 發現一個人的電話無法通過特定的長途運營商接通時，它會自動切換到另一個。很容易想像一個人的智能代理測試各種交易完成情況，並在一個供應商失敗時切換供應商。專業檢查員可以收費提供供應商狀態信息。畢竟，如果一家與我們打交道的公司的服務不受影響，我們不在乎它是否發生變化。” [Duncan Frissell, 1994-08-30]

### 17.7.5. 工具
*   “語言中的語言”是實現抽象的標準方法
    *   “中間設計語言”（IDLs）
    *   抽象概念：如“引擎”和“期貨”
    *   Lisp 和 Scheme 是這方面受青睞的語言
    *   其他語言也是如此：Smalltalk, Dylan
*   對於加密，情況似乎也是如此：表示為類或對象的抽象
    *   編程則是選擇性的子類化
    *   有時是泛型
*   需要加密對象的“類型檢查”
    *   以確保符合協議，符合預期的形式等
    *   檢查消息的形式，簽名的移除等（類似於在郵寄前檢查信件的地址是否正確，是否貼了郵票，是否密封等）
    *   郵件和加密的許多不可靠性來自異常處理的問題——在傳統郵件系統中，相關人員可能能夠解決這些問題
    *   “死信部門”？
    *   注意：在我們 1992 年 9 月玩的“加密無政府狀態遊戲”中，許多密封的消息因為格式錯誤、缺少轉發器要求的轉發費等而被丟棄。誠然，人類是複雜約束的相當糟糕的維護者……很多人只是忘記做需要做的事情。大家都玩得很開心。

### 17.7.6. "需要哪些編程框架特性？"
*   以下絕對是我的觀點，甚至比我寫的大多數東西更具個人色彩。許多人會不同意。
*   需要：
    *   靈活性勝過速度
    *   快速原型設計，以添加新功能
    *   進化方法
    *   健壯性（可證明正確會很好，但是……）

### 17.7.7. 框架，工具，能力
*   幾乎所有操作系統的前沿工作，從“相互懷疑的協作進程”到“死鎖”再到“持久性”，都出現在我們正在考慮的加密領域。
*   網絡軟件 vs. 訪問網絡的軟件
    *   網絡——當前形式足夠嗎？
    *   訪問網絡的軟件
*   OpenDoc 和 OLE
    *   組件協同工作，在各種操作系統之上，在各種硬件平台之上
*   持久對象存儲
    *   對於我們設想的系統來說可能是需要的
    *   健壯，這樣一個人的“錢”就不會在系統重啟時蒸發！
    *   這裡有一些有趣的問題……
    *   CORBA. OpenDoc, OLE II, SOM, DOE, Gemstone 等。
*   編程框架
    *   當細節模糊，當想法需要探索時，動態語言可能非常有用（這不是呼籲非決定論，呼籲隨機胡搞，而是承認某些語言的精確、強類型方法可能不如豐富、探索性的環境有用。這符合“生態學”的觀點。
    *   
*   連接性
    *   需要更健壯，不像當前的電子郵件那樣不可靠
    *   握手，代理，健壯連接
    *   ATM, SONET, 代理等……“未來的網絡”

## 17.8. 複雜性
### 17.8.1. 現代複雜系統的流沙
*   大量的垃圾，細節……變化……與“軟件危機”有關……現代軟件系統的靈活性促進了功能和行為的頻繁變化，從而阻礙了他人理解結構的嘗試……進化在行動
*   使用這些系統的人類忘記了命令是如何工作的，東西存儲在哪裡，如何取消訂閱列表等。（這只是我們列表的各個子列表很少有流量的一個原因：人們使用他們最習慣使用的東西，而忘記其餘的。）
*   使用這些系統的計算機代理（腳本，程序）通常在底層系統發生變化時“崩潰”。這方面的一個好例子是轉發器站點，以及使用它們的腳本。隨著轉發器站點的上線和下線，隨著密鑰的變化，隨著其他事情的變化，腳本必須改變以保持同步。
*   這份文檔本身就是另一個例子。散佈在各處的是對站點、程序、來源等的引用。隨著時間的推移，越來越多的引用將（不可避免地）過時。（我的希望是有足夠的指針指向仍然存在的東西，從而使指針保持有用。我會嘗試更新/更正錯誤的指針。）

### 17.8.2. "失控"
*   Kevin Kelly 的書
*   無法進行精確控制，以及這如何與進化、湧現屬性、形式模型的局限性相一致
*   加密，自由度
*   想像不久將來的網絡
    *   站點、用戶、域增加十倍
    *   ATM 交換結構……交易的粒度變化……計算和通信的融合……
    *   分佈式計算（順便說一句，這肯定需要加密安全！）
        *   Joule, Digital Silk Road
    *   代理等
*   無法控制信息的傳播
    *   就像 Amateur Action BBS 案例一樣，訪問無法控制。
        *   “網關和代理服務器的存在意味著沒有有效的方法來確定你讓其可訪問的任何信息最終會到哪裡。比如，田納西州的某個人可以很容易地通過瑞士的代理訪問加利福尼亞的 FTP 站點。即使有關於世界上每個司法管轄區認為什麼樣的信息是違禁品的詳細信息也無濟於事，除非世界上的每個*網關*都有它並且也使用它。” [Stephen R. Savitzky, comp.org.eff.talk, 1994-08-08]

### 17.8.3. 密碼學、博弈論、經濟學和生態學的肥沃結合
*   加密技術長期以來一直忽視經濟學，除了作為工程問題（加密需要多長時間等）外
    *   特別是，信譽、風險等領域沒有被視為中心思想……也許適合數學算法工作
    *   但經濟學顯然是正在規劃的系統的核心……數字現金，數據避風港，轉發器等。
*   為什麼現金如此有效……引用的局部性，交易的立即結算，將計算強制到相關單元
    *   減少抱怨，“他強迫我這樣做”的爭論……也就是說，增加自我責任……買者自負
*   博弈論
    *   成熟的“Alice 和 Bob”類情況的處理，其中具有不同議程的代理正在互動和競爭
        *   “背叛”，如囚徒困境
        *   各種行為的支付矩陣
*   進化博弈論
*   進化學習，遺傳算法/編程
*   協議生態學

## 17.9. 加密標準
### 17.9.1. 標準的重要性
*   關鍵作用
*   標準的一部分是驗證、測試套件等
    *   驗證轉發器的功能和安全性，通過 ping、測試、性能測試、可靠性等
    *   從而對那些失敗的人施加負面打擊
    *   有很多方法可以進行這種標準測試
        *   市場報告（如商業芯片、軟件）
        *   “批准印章”（使用數字簽名特別方便）

## 17.10. 加密研究
### 17.10.1. 學術研究繼續增加

### 17.10.2. "加密技術的未來是什麼？"
*   預測未來是非常困難的。IBM 沒想到會賣出很多電腦，西聯匯款錯過了購買貝爾電話專利的機會。等等。未來總是多雲的，過去總是清晰明瞭的。
*   我們將在 30 年後知道我們的哪些密碼龐克和加密無政府主義預測成真了——哪些沒有。

### 17.10.3. 密碼有點像結……正確的移動順序解開它們，錯誤的順序只會讓它們更糾結。（“結理論”正成為數學和物理學的熱門話題（Vaughn Jones 的工作，弦理論等），我懷疑結理論和加密之間有一些聯繫。）

### 17.10.4. 博弈論，信譽，加密——這裡有很多事情要做
*   一個缺失的環節，一個學術密碼學研究未涵蓋的領域
*   分佈式信任模型，勾結，合作，進化博弈論，生態學，系統

### 17.10.5. 更先進的領域，更新的方法
*   有些人建議使用擬群、拉丁方、有限自動機等。擬群在 IDEA 密碼和一些 DES 工作中很重要。（我不會對我幾乎一無所知的領域進行進一步推測……我聽說過半群，但沒聽說過擬群。）
    *   “我在今年春季和夏季的大部分時間裡一直在 sci.crypt 上推廣的‘塊混合變換’技術是一種拉丁方技術。（這是我的‘大塊 DES’項目的一部分，該項目最終產生了‘Fenced DES’密碼作為可能的 DES 升級。）……塊混合變換中的每個方程都是拉丁方的方程。這種變換中的多個方程共同代表正交拉丁方。[Terry Ritter, sci.crypt, 1994-08-15]
*   但是對於公鑰用途呢？這是 Perry Metzger 遇到的一些東西：
    *   “‘有限自動機，拉丁陣列和密碼學’，陶仁驥，中國科學院軟件研究所，北京。這篇（尚未發表）論文涵蓋了幾個引人入勝的主題，包括一些非常快速的公鑰方法——不幸的是細節太少。希望發表的版本很快會出現……” [P.M., sci.crypt, 1994-08-14]

### 17.10.6. 關於當今加密技術水平與未來可能出現的情況的評論
*   Perry Metzger 評論了當今的實際困難：“……‘技術成熟時加密可以轉型’和‘加密現在已經成熟’之間的區別真的那麼不明顯嗎？……我參與 IETF IPSP 工作的原​​因之一是因為加密東西必須在真正有用之前變得透明和無處不在——以目前的形式，它只是垃圾。希望 PGP 的後續版本也能與正在為 MIME 中的集成安全消息體類型開發的新標準很好地接口。（PGP 還需要某種可擴展和可反向映射的 keyid 系統——當前的 keyid 不允許密鑰服務器以分佈式方式擴展。）是的，我見過 shell 腳本和其他東西，它們對大多數人來說真的需要太多的努力——充其量，一旦你設置好了，你現在可以在某些站點安全地閱讀一些電子郵件。我知道對我自己來說，鑑於我在客戶那裡工作時閱讀大部分郵件，我堅決不信任硬件，每條加密消息都意味著極大的不便，無論如何。” [Perry Metzger, 1994-08-25]

## 17.11. 加密世界末日？Cryptageddon？
### 17.11.1. "會有‘網絡空間的韋科慘案’嗎？"
*   雖然我們中的一些人在這裡非常直言不諱，並且可能為當局所知，但情況通常並非如此。許多強加密技術的用戶將是謹慎的，不會表現出是使用代碼的加密無政府主義邪教徒的外表。

### 17.11.2. 即將到來的攻擊
*   “你會看到這些人攻擊匿名轉發器、密碼學、假名賬戶和其他網絡上無強制表達和信息交換的工具，諷刺的是，通常是以促進‘商業’的名義。你會聽到他們咆哮著‘罪犯’和‘恐怖分子’，好像他們真的對互聯網縱橫交錯的數千個司法管轄區的法律有很好的了解，好像他們自己試圖實施強制與恐怖主義的做法沒有相似之處。可怕的是，他們真的認為他們很清楚所有這些法律應該是什麼，並且他們完全願意把它強加給我們，而不顧這個星球上文化、知識、政治和法律觀點的巨大多樣性。” [<an50@desert.hacktic.nl> (Nobody), libtech-l@netcom.com, 1994-06-08]
*   為什麼我對聯邦調查局不樂觀
    *   在捏造武器指控後，從遠處殺死了 Randy Weaver 的妻子和兒子
    *   在捏造撒旦崇拜、虐待兒童和侮辱妻子的指控下，活活燒毀了 Koresh 大院
    *   以“涉嫌”參與毒品為由扣押船隻、汽車等

## 17.12. "未來如此光明，我得戴上墨鏡"
### 17.12.1. 儘管偶爾會有悲觀的預測，但情況看起來相當不錯。當然沒有保證，但趨勢是有利的。不過，我們沒有理由休息。

### 17.12.2. Duncan Frissell 這樣說：
*   “貿易大幅增長。財富大幅增長。國際旅行大幅增長。移民大幅增長。資源價格處於人類歷史最低水平。通信成本大幅下降。電子產品成本大幅下降。我們處於零通脹或負通脹環境中。市場上提供的商品和服務的數量和質量處於歷史最高水平。由獨裁者領導的世界國家比例是有史以來最低的。
    
    “所有這一切意味著，依賴武力迫使人們排隊的政治哲學將越來越行不通。有選擇的富人在受到脅迫時，會傾向於將他們的投資和商業事務轉變為更友好的形式，或者搬到更友好的環境中。選擇是真實的。如果存在選擇，就會做出選擇。隨著時間的推移，世界上越來越多的人將在財富和選擇方面變得‘富有’。
    
    “只有依賴於非常不同的人的非脅迫合作的政治哲學才有機會在未來發揮作用。” [Duncan Frissell, 1994-09-09]

## 17.13. "密碼學真的會帶來千年嗎？"
### 17.13.1. 是的。貓會和狗住在一起，Snapple 會從天而降，P 將被證明不等於 NP。

### 17.13.2. 嚴肅地說，強隱私、網絡空間經濟和邊界變得透明的影響是巨大的。政府做生意的方式已經在改變，這將更具戲劇性地改變事情。確切的形式可能無法預測，但某些最終狀態很容易用粗略的筆觸預測。

### 17.13.3. "我們怎麼知道加密技術的影響就是我所聲稱的那樣？"
*   我們無法知道未來。
*   印刷術，鐵路，電氣化

### 17.13.4. "這一切什麼時候會發生？強加密什麼時候才會真正開始對經濟產生重大影響？"
*   階段：
    *   史前時代。1975 年之前。NSA 和其他情報機構控制了大部分加密工作。密碼學被視為一種愛好。DES 剛剛開始被銀行和金融機構部署。
    *   研究時代。1975-1992。對公鑰發現、各種協議的強烈興趣。幾次“加密”會議的開始。關於數字貨幣、DC-Nets、時間戳等的工作。
    *   行動主義時代。1992--??（可能是 1998）。PGP 2.0 發布。密碼龐克成立。Clipper 宣布——遭到抗議風暴。EFF, CPSR, EPIC, 其他團體。"Wired" 開始出版。數字電話，其他法案。幾次嘗試創辦加密業務……大多數失敗。
    *   過渡時代。大約 1999 年之後。企業開始。網絡交易需要數字現金。網絡和計算機速度足夠快，允許更健壯的協議。避稅天堂蓬勃發展。“新黑社會秩序”（歸功於 Claire Sterling）蓬勃發展。
*   期望當前的環境——技術和監管——將有利於我們支持的那種強加密技術還為時過早。缺少太多碎片。還需要幾項進步。還需要幾次失敗（咕嚕！）來更好地展示如何不進行。

### 17.13.5. "但加密無政府狀態真的會發生嗎？"
*   在越來越大的程度上，它已經在發生。看看所謂的非法市場，毒品資金在世界各地的流動，每天數十億美元僅憑“印章”轉移，以及違禁物品的繁榮貿易。
*   “灰色和黑色資本主義已經是國際現金流的主要組成部分……一旦有足夠的用戶友好軟件可用，互聯網將加速這一已經存在的趨勢……加密無政府狀態只是應用現代工具來協助隱蔽資本主義。” [James Donald, 1994-08-29]
*   有觀點認為大鎮壓即將來臨，政府將關閉非法市場，將停止強加密，將迫使地下經濟浮出水面。這是值得懷疑的——過去幾十年（或更長時間）一直在嘗試這樣做。禁令只是讓犯罪更有組織；對（某些）毒品的戰爭也是如此。

### 17.13.6. "強加密是否已經過了不歸路？"
*   實際上，我認為至少在美國，這一點在幾十年前就已經過去了，可能是一個世紀或更久以前，任何控制強加密和私人通信的希望很久以前就破滅了。儘管聯邦調查局濫用職權竊聽美國人，以及有報導稱國家安全局監控國內通信，但基本上……

## 17.14. 遺留問題
### 17.14.1. 防火牆，虛擬邊界，swIPe 類型的加密隧道，入侵的終結，

### 17.14.2. "ATM 將使用什麼樣的加密？"
*   （ATM = 異步傳輸模式，不是自動櫃員機）
*   有報導稱 NSA 正在為 ATM 開發標準

### 17.14.3. 未來事物的形狀，也許……（其他國家的法律）
*   印度有 BBS 運營商的收費表，例如，他們必須每年支付 50,000 美元才能運營公告板！（這聽起來像關於 FCC 計劃徵收調製解調器稅的都市傳說，但也許是真的。）
    *   “電子表達權利論壇 (FREE) 已在印度成立，作為一個致力於將基本權利擴展到電子領域的機構……FREE 的成立源於印度政府對印度數據通信的攻擊，形式是過高的許可費（BBS 每年最低 150 萬盧比 = 50,000 美元，電子郵件更高）。” [amehta@doe.ernet.in (Dr. Arun Mehta), forwarded by Phil Agre, comp.org.cpsr.talk, 1994-08-31]
    *   更多信息：ftp.eff.org /pub/EFF/Policy/World/India/FREE

### 17.14.4. 網絡空間將需要更好的保護
*   以確保減少欺騙和偽造（回想 Habitat 的問題，人們找出了漏洞）

