## 第二章：MFAQ——最常見問題

### 2.1. 版權聲明

THE CYPHERNOMICON: Cypherpunks FAQ and More, Version 0.666, 1994-09-10, Copyright Timothy C. May. 保留所有權利。請參閱詳細免責聲明。在「合理使用」條款下可引用簡短段落並適當註明出處,但請勿將我的文字冠上你的名字。

### 2.2. 摘要：MFAQ——最常見問題

#### 2.2.1. 要點

這些是不斷被提出的主要問題。不一定是最基本的問題,只是經常被問到的那些。這就是大多數 FAQ 的內容。

#### 2.2.2. 與其他章節的連結

#### 2.2.3. 在哪裡可以找到更多資訊

crypto 新手應該購買 Bruce Schneier 的《Applied Cryptography》……這會省下許多小時的不必要問題和關於密碼學的外行言論。各種 FAQ 發布在新聞群組中（如 sci.crypt、alt.security.pgp）非常有幫助。（也可在 rtfm.mit.edu 找到）

#### 2.2.4. 雜項評論

我不確定在這個 MFAQ 中應該包含什麼——也許人們可以建議其他需要包含的內容。我的建議是,如果某個主題讓你感興趣,使用你的編輯/搜尋工具在主要章節中找到相同的主題。通常（但不總是）主要章節中的材料比這裡的 MFAQ 更多。

### 2.3.「大局觀是什麼？」

#### 2.3.1. 強密碼學已經到來。它廣泛可用。

#### 2.3.2. 這意味著世界運作方式的許多改變。從未見過面且永遠不會見面的各方之間的私人通道是可能的。完全匿名的、不可連結的、不可追蹤的通訊和交換是可能的。

#### 2.3.3. 交易只能是*自願的*,因為各方是不可追蹤和未知的,可以隨時退出。這對於使用武力威脅的傳統方法有深遠的影響,無論是政府還是其他人對當事方使用武力威脅。特別是,武力威脅將會失敗。

#### 2.3.4. 從中會出現什麼還不清楚,但我認為它將是一種我稱之為「crypto anarchy」的 anarcho-capitalist 市場體系。（只有自願的通訊,沒有第三方介入。）

### 2.4. 組織

#### 2.4.1.「我如何加入和退出 Cypherpunks 郵件列表？」

發送訊息到「cypherpunks-request@toad.com」。有任何自動處理的命令嗎？不要將請求發送到整個郵件列表……這會讓你被標記為「無知」。

#### 2.4.2.「為什麼 Cypherpunks 郵件列表有時會當機,或丟失訂閱列表？」

主機 toad.com,由 John Gilmore 擁有,遇到了此類機器常見的問題：超載、磁碟空間不足、軟體升級等。Hugh Daniel 在保持它良好狀態方面做得很好,但問題確實會發生。把它當作一個警告,郵件列表和通訊系統仍然有些脆弱……這是為使數位貨幣更加穩健和可信賴所需要的一個教訓。沒有付費員工,沒有硬體改進預算。所做的工作完全是自願的。

#### 2.4.3.「如果我剛加入 Cypherpunks 郵件列表,我應該做什麼？」

閱讀一段時間。事情會變得更清楚,主題會浮現,某些問題會得到回答。這對任何群組或郵件列表都是很好的建議,對於有500人或更多的郵件列表尤其如此。（我們曾一度達到700多人,然後幾次郵件列表中斷使數字下降了一些。）

如果可以的話,閱讀這裡提到的參考資料。應該閱讀 sci.crypt FAQ。並且在第一時間購買 Bruce Schneier 的《Applied Cryptography》。

在你感興趣的事情上加入,但不要讓自己顯得愚蠢。聲譽很重要,你可能會後悔在郵件列表的頭幾週給人留下了一個無聊愚蠢的印象。（如果你在頭幾週之後仍然是個無聊的愚蠢,那可能就是你的本性了。）

避免對無關主題的咆哮和漫談,如墮胎（支持或反對）、槍枝（支持或反對）等。這些通常會產生大量的熱量而沒有多少光芒的話題。（是的,我們大多數人對這些和其他話題都有強烈的看法,而且,是的,我們有時會讓我們的觀點滲透到討論中。不可否認存在某些共鳴。我只是敦促謹慎。）

#### 2.4.4.「我被郵件列表的流量淹沒了；我該怎麼辦？」

這是自然的反應。沒有人能跟上所有的內容；我每天花太多時間閱讀郵件列表,我當然無法跟上所有的。選擇專業領域然後關注它們並忽略其餘的。畢竟,不看郵件列表上的東西不會比根本沒有訂閱郵件列表更糟！

快速按下「刪除」鍵。找一個人為你做摘要（Eric Hughes 反覆說任何人都可以這樣重新傳輸郵件列表；Hal Finney 提供了一個加密列表）。更好的郵件程式可能會有幫助。有些人使用郵件轉新聞系統,然後將郵件列表作為本地新聞群組閱讀,帶有討論串。（我有 Eudora,它支援離線閱讀和排序功能,但我通常最終使用在線郵件程式 elm 閱讀。）郵件列表將來可能會轉換為新聞群組,類似「alt.cypherpunks」。（這可能會影響一些其網站不承載 alt 群組的人。）

#### 2.4.5.「很容易在細節的泥沼中迷失。有什麼方法可以追蹤什麼是*真正*重要的嗎？」

首先,在 Usenet 新聞群組和 Cypherpunks 郵件列表上發布的很多東西都是邊緣的東西,附帶現象的碎屑,會在第一陣強風中被吹走。關於 PGP shell 的繁瑣細節、關於 RSA 加密速度、關於 NSA 超級電腦。人們真的沒有理由擔心「弱 IDEA 密鑰」,當存在更緊迫的問題時。（讓專家去擔心吧。）這些大部分都不會產生任何真正的區別,就像日報上的大部分東西都不值得記憶或不值得被記憶一樣。

其次,「閱讀原始資料」。閱讀《1984》、《The Shockwave Rider》、《Atlas Shrugged》、《True Names》。閱讀 Chaum 關於讓老大哥過時的文章（1985年10月,《Communications of the ACM》）。

第三,不要忘記核心價值：隱私、技術解決方案優於法律解決方案、避稅、繞過法律等。（不是每個人都會同意所有這些觀點。）

第四,不要淹沒在細節中。選擇一些感興趣的領域並關注*它們*。你可能不需要知道 DES 的內部工作原理或 PGP 上的所有開關就能在其他領域做出貢獻。（事實上,你肯定不需要。）

#### 2.4.6.「Cypherpunks 是誰？」

大約500-700人的混合群體。可以通過向 majordomo@toad.com 發送訊息,訊息正文為「who cypherpunks」（當然不包括引號）來找出是誰。這是一個隱私漏洞嗎？也許是。很多學生（他們有時間、網路帳號）。很多電腦科學/程式設計人員。很多自由意志主義者。引用 Wired 文章,以及《Whole Earth Review》。

#### 2.4.7.「誰管理 Cypherpunks？」

沒有人。沒有正式的「領導」。沒有統治者 = 沒有頭 = an arch = 無政府（anarchy）。（查一下 anarchy 的詞源。）

然而,郵件列表目前駐留在一台實體機器上,這台機器創造了某種控制節點,就像在某人家裡開派對一樣。郵件列表管理員目前是 Eric Hughes（從一開始就是）。他得到 Hugh Daniel 的幫助,Hugh Daniel 經常維護 toad.com,還有 John Gilmore 的幫助,John Gilmore 擁有 toad.com 機器和帳號。

在濫用或無休止咆哮的極端情況下,這些人可以把某人踢出郵件列表並阻止他們透過 majordomo 重新訂閱。（我推測他們可以——從來沒發生過。）

強調一下：據我所知,從來沒有人被踢出過郵件列表。Detweiler 也沒有……他要求被移除（當郵件列表訂閱是手動完成時）。

至於誰制定政策,沒有政策！沒有章程,沒有議程,沒有行動項目。只是人們想自己做的事情。這是所能期望的全部。（有些人對這種缺乏共識感到沮喪,他們有時會開始謾罵和咆哮「Cypherpunks 從來不做任何事」,但這種缺乏共識是可以預期的。沒有人拿工資,沒有人有僱用和解僱的權力,所以任何完成的工作都必須是自願的。一些志願者團體比我們更有組織,但還有其他因素使他們比我們更可能做到這一點。這就是人生。）

那些在郵件列表上或在實體會議上被聽到的人,是那些寫出人們覺得有趣的文章或說出值得注意的話的人。在我看來這很公平。

#### 2.4.8.「為什麼我感興趣的問題沒有被討論？」

也許它們已經被討論過了——好幾次。許多新來者經常懊惱地發現神秘的話題正在被討論,而很少討論「基礎知識」。這並不令人驚訝……人們在幾個月後就會掌握「基礎知識」,想要轉向更令人興奮（對他們來說）的話題。所有郵件列表都是這樣。

無論如何,在你閱讀郵件列表一段時間後——也許幾週——繼續問吧。讓你的話題更新鮮可能會產生比問 Clipper 有什麼問題更多的回應。（這自然是一個被過度討論的話題。）

#### 2.4.9.「Cypherpunks 群組是如何開始的？」

#### 2.4.10.「Cypherpunks 這個名字是從哪來的？」

Jude Milhon,又名 St. Jude,當時是《Mondo 2000》的編輯,參加了最早的會議……她打趣說「你們這些傢伙就是一群 cypherpunks。」這個名字立即被採用。

cyberpunk 科幻小說流派經常涉及網路空間和電腦安全（「ice」）的問題,所以這種連結是自然的。一個混淆點是 cyberpunks 通常被認為是「龐克」,而許多 Cypherpunks 經常是各種類型的自由意志主義者和無政府主義者。在我看來,兩者並不矛盾。

然而,有些人可能更喜歡一個更穩重的名字。英國分支稱自己為「U.K. Crypto Privacy Association」。<待確認>然而,這個名字的優勢是明顯的。首先,許多人對穩重的名字感到無聊。其次,它讓我們被記者和其他人注意到。

我們實際上根本不是很「龐克」。大概和我們的 cyberpunk 表親一樣龐克,也就是說,不怎麼龐克。

這個名字——Crypto Cabal（這是在 sci.crypt FAQ 的人出現之前,我想）、Crypto Liberation Front、其他名字。不是每個人都喜歡這個名字……這就是生活。

#### 2.4.11.「為什麼 Cypherpunks 群組沒有宣布的目標、意識形態和計劃？」

簡短的回答：我們只是一個郵件列表,一個對類似事物感興趣的人們的鬆散聯繫。沒有預算、沒有投票、沒有領導（除了「肥皂箱的領導」）。這樣的共識如何能出現？通常的方法是由一個當選的群體（或一個奪取權力的群體）來撰寫章程和目標,推動他們的議程。這裡不是這種情況。

這份 FAQ 是事實上的目標聲明嗎？如果我能幫上忙的話,不是。在我之前有幾個人計劃某種 FAQ,如果他們完成了,我當然不會覺得他們是代表我或代表群組說話。那麼,為了一致,我不能讓別人這樣想這份 FAQ！

#### 2.4.12.「Cypherpunks 實際上做了什麼？」

crypto 的傳播：Cypherpunks 幫助了（PGP）……宣傳,作為 sci.crypt 的替代論壇（在許多方面更好……更好的信噪比,更有禮貌）。Wired、Whole Earth Review、NY Times 的文章。remailer、加密 remailer。

Cypherpunk 風格和 Julf/Kleinpaste 風格的 remailer 都是在很短的時間內,僅幾天就寫出來的。Eric Hughes 在一個週末寫了第一個 Cypherpunks remailer,他在那個週末的第一天學了足夠的 Perl 來完成這項工作。Karl Kleinpaste 在類似的短時間內寫了最終變成 Julf 的 remailer 的代碼（當然後來又增加了）:「我最初的匿名伺服器,兩年前為 godiva.nectar.cs.cmu.edu 寫的,是在一個無聊的下午花幾個小時寫的。它沒有最終那麼多功能,但對於其初始目標來說是『完整的』,而且沒有 bug。」[Karl_Kleinpaste@cs.cmu.edu, alt.privacy.anon-server, 1994-09-01]

其他有趣的想法,如數位現金,即使經過多年的活躍討論,仍然沒有真正出現和獲得使用,這與 remailer 的快速部署形成了有趣的對比。（直接加密/簽名和 remailing 的文本性質在語義上比數位現金、DC-net 和其他 crypto 協議更容易理解和使用。）

Perl 腳本、郵件處理程式的想法。與不同政治傾向的人進行一般性討論。概念：pool、Information Liberation Front、BlackNet。

#### 2.4.13.「我如何學習 Crypto 和 Cypherpunks 資訊？」

#### 2.4.14.「為什麼對新來者的熱情和提案有時會有輕蔑？」

我們沒有一個人是完美的,所以我們有時會對新來者不耐煩。此外,看到的評論往往是不同意的問題——就像所有郵件列表和新聞群組一樣（同意是如此無聊）。

但許多新來者也沒有做基本的閱讀,而我們許多人在加入這個郵件列表之前真的*幾年*就做了。密碼學是一個相當技術性的學科,一個人不可能在沒有任何準備的情況下跳進來就期望被認真對待,就像在任何其他技術領域一樣。

最後,我們許多人回答新來者的問題太多次了,不再對此感到熱情。熟悉滋生輕蔑。

新來者應該試著對我們的不耐煩有耐心。有時重新表述問題會引起興趣。新鮮度很重要。通常,做出一個深刻的評論,而不是僅僅問一個基本問題,可以引起回應。（就像現實生活一樣。）「Clipper 爛透了！」不會產生太多回應。

#### 2.4.15.「我應該加入 Cypherpunks 郵件列表嗎？」

如果你正在閱讀這個,當然,你很可能已經在 Cypherpunks 郵件列表上了,這一點就沒有意義了——你可能反而在問你是否應該*離開*郵件列表！只有在你準備好處理每天30-60條訊息,而且流量波動很大的情況下才加入。

#### 2.4.16.「為什麼 Cypherpunks 郵件列表不加密？你們不相信加密嗎？」

對於一個可以公開訂閱的郵件列表,這有什麼意義呢？除了讓人們跳過重重關卡,給 toad 帶來很大的負擔（除非每個人都被給予相同的密鑰,這樣只需要做一次加密……這凸顯了這種做法的愚蠢）。

有一些提議,主要是作為強迫人們開始使用加密的棍棒……並增加加密流量。涉及對那些選擇不使用或不能使用 crypto 的人的延遲（終端上的學生、禁止 crypto 的國家的外國人、企業訂閱者……）。

#### 2.4.17.「『Cypherpunks 寫代碼』是什麼意思？」

一個澄清性的聲明,不是命令。技術和具體解決方案優於爭論和閒聊。如果你不寫代碼,沒關係。不是每個人都寫（事實上,可能不到10%的郵件列表成員寫認真的代碼,不到5%寫 crypto 或安全軟體）。

#### 2.4.18.「『Big Brother Inside』是什麼意思？」

由本人（tcmay）在 Clipper 會議上設計。Matt Thomlinson 做了 Postscript 版本。由……印刷。

#### 2.4.19.「我有一個新的密碼想法——我應該在這裡討論嗎？」

請不要。密碼需要仔細分析,應該以論文形式呈現（也就是說,在詳細的論文中呈現,有必要的參考文獻以表明盡職調查已完成,方程式、表格等）。網路是一個糟糕的替代品。

此外,破解一個隨機呈現的密碼絕非易事,即使這個密碼最終被證明是弱的。大多數人沒有傾向去嘗試破解一個密碼,除非有某種激勵,如名譽或金錢。

而且新密碼是出了名的難設計。專家是做這件事的最佳人選。有這麼多事情等著要做（這裡描述的），研究新密碼可能是業餘愛好者能做的最沒效果的事情。（如果你不是業餘愛好者,以前破解過別人的密碼,那你知道你是誰,這些評論不適用於你。但我猜這個郵件列表上不超過一把人有必要的背景來做密碼設計。）

有大量的密碼和系統,幾乎都沒有持久的意義。未經測試、無文檔、未使用——而且可能不值得任何真正的關注。不要增加噪音。

#### 2.4.20. 所有 Cypherpunks 都是自由意志主義者嗎？

#### 2.4.21.「我們能做什麼？」

部署強 crypto,確保妖怪無法被放回瓶子裡。教育、遊說、討論。散布懷疑、蔑視……幫助讓政府項目看起來愚蠢。破壞、顛覆、搗亂。從事其他活動。

#### 2.4.22.「為什麼郵件列表不是moderated的？為什麼沒有過濾像 Detweiler 這樣的破壞者？」

技術優於法律。每個人做出自己的選擇。此外,沒有時間做 moderation,而且 moderation 通常會使人窒息。任何希望某些觀點被壓制,或某些發帖者被封鎖的人,建議他們：與某人簽約成為他們的個人審查員,只向他們傳遞經批准的材料。訂閱過濾服務,如 Ray 和 Harry 提供的。

#### 2.4.23.「我能做什麼？」

政治、傳播訊息。寫代碼（「Cypherpunks 寫代碼」）。

#### 2.4.24.「我應該宣傳我的新 crypto 程式嗎？」

「我設計了一個加密程式,我認為它是不可破解的。我挑戰任何有興趣的人與我聯繫,並解密一條加密的訊息。」「致以最高的敬意,Babak Sehari。」[Babak Sehari, sci.crypt, 6-19-94]

#### 2.4.25.「問 Emily Post Crypt」

我對「Ask Emily Postnews」的變體——對於那些不知道的人,是對無知發帖的尖刻批評。

「我剛發明了一個新密碼。這是一個樣本。打賭你破解不了！」——一定要發布你的加密垃圾。我們這些無事可做的人會很樂意花幾個小時用我們的密碼破解 Cray 來運行你的東西！一定要包含一個加密文本的樣本,讓自己顯得更加無知。

「我有一個剛發明的密碼……我應該發到哪裡？」——「製作密碼最基本的錯誤之一就是簡單地一層又一層地添加混淆,製作一個漂亮而『複雜』的密碼。閱讀 Knuth 關於製作隨機數生成器的內容,了解這種方法的愚蠢。」<Eric Hughes, 4-17-94, Cypherpunks>「密碼帶有有罪推定,而不是無罪推定。由業餘愛好者設計的密碼在專家的審查下總是失敗。這個社會學事實（已被充分證實）是不安全推定的來源。假設這會改變不是無知。證明的負擔在聲稱安全的人身上,而不是在密碼破解者身上。」<Eric Hughes, 4-17-94, Cypherpunks>

「我剛剛對某事非常生氣——我應該在郵件列表上發洩我的憤怒嗎？」——當然！如果你厭倦了報稅,或者剛在報紙上讀到真正讓你生氣的東西,一定要給700多名讀者發送一條憤怒的訊息,幫助讓*他們*也生氣！找一個與 crypto 或隱私問題的虛假聯繫,讓它看起來更相關。

#### 2.4.26.「Cypherpunks 的主要項目有哪些？」

remailer——更好的 remailer,更先進的功能（數位郵資、填充、批處理/延遲、agent 功能）。更多的 remailer。離岸（至少5個國家的10個站點）。工具、服務。更好形式的數位現金。

#### 2.4.27.「關於子列表,以減少主列表的流量。」

已經有大約半打子列表,專門用於規劃會議、構建硬體和探索 DC-Net。有一個用於 remailer 操作員的,或者曾經有過。還有專門討論與 Cypherpunks 類似話題的郵件列表,包括 Robin Hanson 的「AltInst」列表（Alternative Institutions）、Nick Szabo 的「libtech-l」列表、「IMP-Interest」（Internet Mercantile Protocols）列表等等。大多數流量非常低。

很少有人聽說過其中任何一個,而且流量非常低或為零,這並不令人驚訝,與其他地方的經驗相符。幾個原因：子列表很難記住；大多數人忘記它們的存在,不會想到向它們發帖。（這種「遺忘」是網路空間最有趣的方面之一；成功的郵件列表似乎是 Schelling point,吸引更多的成員,而不成功的郵件列表則逐漸消失。）人們自然希望在兩個論壇中較大的一個看到自己的話,所以人們傾向於向主列表發帖。子列表有時是在對某個話題的突發熱情中形成的,然後就消退了。話題經常跨越幾個子興趣領域,所以向主列表發帖比複製所有相關的子列表更好。

無論如何,Cypherpunks 主列表是「它」,目前,並有效地使其他郵件列表失去了業務。一種 Gresham's Law。

### 2.5. Crypto

#### 2.5.1.「為什麼 crypto 如此重要？」

對我們現代自由和隱私觀念至關重要的三個要素（根據 Diffie）：保護東西免受盜竊、證明我們說的是誰、期望我們的對話和文字是私密的。

儘管美國憲法中沒有明確列舉「隱私權」,但個人在其文件、家中等方面應該是安全的,除非有有效的搜查令,這種假設是核心的。（從來沒有一個裁決或法律說人們必須用竊聽者、監聽者等能理解的語言說話,也從來沒有一個規則禁止私人使用加密。我提到這一點是為了提醒讀者 crypto 自由的悠久歷史。）

「資訊、技術和對兩者的控制*就是*權力。*匿名*電信有潛力成為歷史上最偉大的平衡器。將這種權力帶給盡可能多的人將永遠改變這個國家（和世界）的權力話語。」[Matthew J Miszewski, ACT NOW!, 1993-03-06]

#### 2.5.2.「誰使用密碼學？」

每個人,以某種形式。我們周圍都看到 crypto……口袋裡的鑰匙、駕照和其他卡上的簽名、照片 ID、信用卡。鎖的組合、門鑰匙、PIN 碼等。所有這些都是 crypto 的一部分（儘管大多數人可能稱之為「安全」,而不是通常認為的那樣數學化的密碼學）。

Whit 的妙語：「那些經常密謀參與政治進程的人已經在加密了。」[Whit Diffie]

#### 2.5.3.「誰需要 crypto？他們有什麼要隱藏的？」

誠實的人需要 crypto 是因為有不誠實的人——而且可能還有其他需要隱私的原因。人們需要隱私有很多原因。財務、個人、心理、社會和許多其他原因。

在他們的文件中、在他們的日記中、在他們的個人生活中的隱私。在他們的財務選擇、他們的投資中等等。（IRS 和其他國家的稅務機關聲稱有權查看私人記錄,到目前為止法院支持他們。我不同意。）

人們加密的原因和他們關門上鎖的原因一樣。最基本形式的隱私。

#### 2.5.4.「我是 crypto 新手——我應該從哪裡開始？」

書籍……Schneier。soda。sci.crypt。talk.politics.crypto。除了這個之外的其他 FAQ。

#### 2.5.5.「我需要學習密碼學和數論才能做出貢獻嗎？」

絕對不是！大多數密碼學家和數學家都忙於做他們的事情,他們幾乎沒有時間或興趣從事政治和創業活動。專業化是給昆蟲和研究人員的,正如某人的簽名檔所說。

許多領域已經成熟,可以做出貢獻。功能的模組化意味著人們可以專注於其他領域,就像作家不必學習排版、削羽毛筆或調墨水一樣。

非專業人士應該把大多數已建立的密碼當作按宣傳的方式工作的「黑盒子」。（我不是說它們確實如此,只是對它們的分析最好留給專家……不過,一點懷疑可能也不會有害）。

#### 2.5.6.「簡單地說,公鑰密碼學是如何工作的？」

大量的文章和教科書描述了這一點,越來越詳細（它們從基礎開始,然後進入精華部分）。

我確實找到了一個簡單的解釋,帶有「玩具數字」,來自 Matthew Ghio：

「你選兩個質數；例如5和7。把它們乘在一起,等於35。現在你計算每個數字減一的乘積加一。(5-1)(7-1)+1=21。有一個數學關係說,對於從0到34的任何 x,x = x^21 mod 35。現在你對21進行因式分解,得到3和7。

「你選擇其中一個數字作為你的私鑰,另一個是你的公鑰。所以你有：公鑰：3,私鑰：7

「某人通過取明文訊息 m 製作密文訊息 c 來為你加密訊息：c=m^3 mod 35

「你使用你的私鑰解密 c 並找到 m：m=c^7 mod 35

「如果數字有幾百位數長（如 PGP 中），幾乎不可能猜出密鑰。」[Matthew Ghio, alt.anonymous, 1994-09-03]

（這裡有一個數學錯誤……練習留給學生。）

#### 2.5.7.「我是這方面的新手……我應該如何開始？」

從閱讀引用的一些材料開始。不用太擔心全部理解。關注郵件列表。找一個你感興趣的領域並專注於它。隱私倡導者沒有理由需要詳細了解 Diffie-Hellman 密鑰交換！

**更多資訊**

書籍：Schneier、Brassard。期刊等：Proceedings、Journal of Cryptology、Cryptologia。新聞群組。ftp 站點。

#### 2.5.8.「Alice 和 Bob 是誰？」

#### 2.5.9.「什麼是通過晦澀來獲得安全？」

添加混亂、間接層。在資訊理論或密碼學意義上很少是強的。而且可能有「捷徑」（像一個看起來複雜但如果以正確的方式處理就會散開的結）。加密演算法經常被隱藏,站點被隱藏。

毫無疑問,這些方法經常被使用。它們可以為整體安全增加一點（在 PGP 之上使用像 FolderBolt 這樣的文件加密程式就是一個例子）……

#### 2.5.10.「DES 被破解了嗎？RSA 呢？」

DES：根據 Biham 和 Shamir 的說法,在選擇明文攻擊中對密鑰空間的暴力搜索在大約 2^47 個密鑰中是可行的。這比「原始」密鑰空間容易大約 2^9 倍。Michael Wiener 估計,一台專用晶片機器可以以每個密鑰幾千美元的價格這樣破解 DES。NSA 可能有這樣的機器。

無論如何,許多人沒有預料到 DES 會持續這麼久（事實上,NSA 和 NIST 幾年前提出了一個淘汰計劃,「CCEP」（Commercial COMSEC Endorsement Program），但它從未流行起來,今天似乎已被遺忘。Clipper 和 EES 似乎已經搶走了聚光燈。）

來自歐洲的 IDEA 據說要好得多。

至於 RSA,這是不太可能的。因式分解尚未被證明是 NP-co。

#### 2.5.11.「NSA 能破解 Foo 嗎？」

DES、RSA、IDEA 等。政府能破解我們的密碼嗎？

#### 2.5.12.「暴力方法能破解 crypto 系統嗎？」

取決於系統、密鑰空間、可用的輔助資訊等。處理能力通常每12-18個月翻一番（Moore's Law），所以……

Skipjack 是80位,這可能在比 DES 安全 2^24 = 1.68e7 倍的時間內免受暴力攻擊。根據 Wiener 估計的3.5小時破解 DES,這意味著使用今天的硬體需要6700年。假設每年硬體能力樂觀地翻一番（相同成本），需要24年才能使對 Skipjack 的暴力攻擊的硬體成本降低到現在攻擊 DES 的成本。假設 Skipjack 沒有其他弱點。

並且請注意,情報機構能夠花費比 Wiener 計算的更多的錢（回想一下 Norm Hardy 對 Harvest 的描述）。

#### 2.5.13.「NSA 在 Diffie 和 Hellman 之前就知道公鑰的想法嗎？」

很多辯論,還有一些狡猾的可能誤導性的暗示。Simmons 聲稱他是在 Gardner 的專欄中得知 PK 的,他當然應該處於知情的位置（武器、Sandia）。

Inman 聲稱 NSA 在1966年就有一個 P-K 概念。這與 Dominik 關於密封密碼系統盒子沒有載入新密鑰方式的觀點相符。並且與 NSA 基本上獨家接觸國家頂尖數學家一致（直到 Diffie 和 Hellman 放棄政府資助,這是70年代反五角大樓情緒的結果）。

#### 2.5.14.「NSA 在 Diffie 和 Hellman 之前就知道公鑰方法嗎？」

經常出現,NSA 的一些人試圖狡猾地暗示他們*當然*知道……Simmons 等。Bellovin 的評論（很好）。

#### 2.5.15.「NSA 能破解 RSA 嗎？」

可能不能。

肯定不能通過「搜索密鑰空間」,這個想法每隔幾個月就會出現。這是做不到的。1024位密鑰意味著大約512位質數,或153位十進制數字質數。它們超過10^150個！而整個宇宙只有大約10^73個粒子。

因式分解問題解決了嗎？可能沒有。而且可能不會,在因式分解可能是 NP 的意義上（儘管這還沒有被證明）,P 可能不是 NP（也未被證明,但強烈懷疑）。雖然因式分解會有進步,但因式分解一個300位數字突然變得「容易」是極其不可能的（在宗教意義上）。

RSA 是否洩漏資訊以使其比因式分解模數更容易破解？一些人懷疑,但基本上是未知的。我會打賭不會。但比上面的觀點更不確定。

「強 crypto 有多強？」——基本上,比驚悚片作家和電影製片人如此喜愛的任何花哨的「密碼」都要強。現代密碼不能通過「告訴電腦運行所有組合」來破解（更準確地說,組合的數量大大超過宇宙中原子的數量）。

#### 2.5.16.「更強大的電腦不會使密碼可破解嗎？」

增加的電腦能力對密碼使用者比對密碼破解者帶來更大的優勢。（例如,RSA 中更長的密鑰長度需要多項式級別更多的時間來使用,但需要指數級別更多的時間來破解,粗略地說。）令人驚訝的是,我們可能已經接近能夠使用宇宙中將存在的所有電腦能力都無法破解的密鑰長度。

類似於保護數據的不可穿透力場,需要比宇宙中存在的更多的能量來「穿透」。Vernor Vinge 在《The Peace War》中的「bobbles」。

這裡我假設因式分解沒有捷徑存在……這未被證明,但有人懷疑。（沒有主要的捷徑,即因式分解不是「容易的」。）

數千位十進制數字的模數可能需要比可用的更多的總「能量」來因式分解,使用可預見的方法。可逆計算可能有幫助,但我懷疑不會太多。Shor 的量子力學方法完全未經測試……而且可能不能很好地擴展（例如,可能勉強可能獲得測量精度來使用這種方法處理,比如說,100位數字,但對於120位數字完全不可能,更不用說1000位數字了）。

#### 2.5.17.「強 crypto 會幫助種族主義者嗎？」

是的,這是擁有安全虛擬社區的後果。言論自由往往是這樣運作的！

Aryan Nation 可以使用 crypto 來收集和傳播資訊,甚至傳播到像德國這樣禁止 Aryan Nation 等團體的「受控」國家。

當然,「在互聯網上沒人知道你是一條狗」,所以基於膚淺外部特徵的公然種族主義相應地更難實施。

但強 crypto 將使與當地多數人有不同信仰的群體能夠繞過地區法律,賦予他們權力。

#### 2.5.18. 研究新密碼——為什麼這不是 Cypherpunks 的優先事項（在我看來）

這是資源分配的問題。（「所有 crypto 都是經濟學。」E. Hughes）密碼設計上已經投入了大量工作,世界似乎有幾個穩定、健壯的密碼可供選擇。crypto 業餘愛好者的任何額外工作——相對於專業數學家和密碼設計師,我們大多數人都是業餘愛好者——不太可能顯著推進事情。是的,這可能發生……但不太可能。

而在專業密碼學家做得很少的領域：PGP（注意 PRZ 並*沒有*花時間試圖發明自己的密碼,至少 2.0 版沒有）……他專注於他的努力會有最佳回報的地方。remailer 的實現。涉及 shell 和其他 crypto 使用工具的問題。數位現金。相關問題,如聲譽、語言設計、博弈論等。

這些是「低垂果實」的領域,是花錢最值得的領域,混合一些比喻（葡萄彈？）。

#### 2.5.19.「有不可破解的密碼嗎？」

一次性密碼本當然是資訊理論上安全的,即不能被電腦能力破解。

對於傳統密碼,包括公鑰密碼,一些密碼可能在*我們的*宇宙中無法破解,無論多長時間。邏輯如下：

我們的宇宙大概有一些有限數量的粒子（目前估計為10^73個粒子）。這導致了「即使每個粒子都是 Cray Y-MP,也需要……」這類思想實驗。

但我在這裡考慮的是*能量*。暫時忽略可逆計算,計算會耗散能量（有些人不同意這一點）。宇宙中的自由能量能夠完成多少基本計算有一個上限。（可以通過計算恆星的能量輸出、物質落入黑洞等,然後假設每個邏輯操作大約 kT 來進行粗略計算。這應該精確到幾個數量級之內。）我沒有做這個計算,也不會在這裡做,但結果可能是類似於可用於計算的 X 焦耳能量,導致 Y 個基本原始計算步驟。

然後我可以找到一個3000位或5000位數字的模數,或任何需要*超過*這個步驟數的因式分解。因此,在我們的宇宙中是不可破解的。

注意事項：1. 也許因式分解真的有捷徑。因式分解方法的改進肯定會繼續。（但當然這些改進不是將因式分解轉換為少於指數級長度問題的東西……也就是說,因式分解似乎仍然是「困難的」。）2. 也許可逆計算（如 Landauer、Bennett 等人的）實際上有效。也許這意味著可以建造一個「因式分解機器」,需要固定的或增長非常緩慢的能量。在這種情況下,「永遠」意味著 Lefty 可能是對的。3. 也許 Peter Shor 的量子力學想法是可能的。（出於各種原因,我對此表示懷疑。）

#### 2.5.20.「RSA 有多安全？」「PGP 有多安全？」「我聽說 PGP 有 bug？」

這一系列問題肯定是 sci.crypt 中出現最常見的類型。它有時得不到回答,有時得到一個粗魯的回答,只有偶爾才會導致一個富有成果的討論。

簡單的回答：這些密碼似乎是安全的,沒有明顯的缺陷。

更多細節可以在本 FAQ 和其他人發布的各種 FAQ 和參考資料中找到。

#### 2.5.21.「加密必須保持多長時間的有效性？」

這顯然取決於你在加密什麼。有些東西只需要在短期內安全,例如幾年甚至更短。其他東西可能在多年後回來困擾你——或者讓你入獄。我可以想像必須保密幾十年甚至幾個世紀的秘密（例如,人們可能擔心自己的後代會為一個被揭露的秘密付出代價）。

現在就考慮到2050年可能可用的電腦能力是有用的,那時許多閱讀這篇文章的人仍然會在。（我並*不*是說並行性等會導致 RSA 失敗,只是一些密鑰長度（例如512位）到那時可能會失敗。最好安全起見,使用1024位甚至更多。增加的電腦能力也使更長的密鑰變得可行。）

### 2.6. PGP

#### 2.6.1. 關於 PGP 有大量的資訊,從當前版本到站點,到 keyserver 問題等等。也有幾個關於 PGP、MacPGP 的好 FAQ,可能幾乎每個主要版本的 PGP 都有。我不期望在這裡與這些更專業的 FAQ 競爭。

我也不是 PGP 專家,只用它來發送和接收郵件,很少做更多的事情。

各種平台的各種工具本身就是一個專業。

#### 2.6.2.「我在哪裡可以獲得 PGP？」

#### 2.6.3.「我在哪裡可以找到 PGP？」

等幾天,會有一個帖子經過,給出一些指引。以下是撰寫本文時的一些站點：（注意變化）

#### 2.6.4.「PGP 安全嗎？我聽說有人……」

定期報告、都市傳說,說 PGP 已被破解,Phil Z. 被「說服」……

這是不可信的,原因有幾個：Phil Z 不再獨自控制源代碼。源代碼可用並可以檢查……在源代碼中很難悄悄放入主要後門而不會很明顯。Phil 否認了這一點,謠言似乎來自閒置的猜測。

但 PGP 能被破解嗎？尚未以徹底的密碼分析方式獨立測試（tcmay 的意見）。NSA 不說。攻擊領域：IDEA——有些人說應該將回合數加倍。隨機數生成器……Colin Plumb 的承認。

#### 2.6.5.「我應該在公司的工作站上使用 PGP 和其他 crypto 嗎？」

公司和大學擁有的機器,通常在網路上,通常不安全（也就是說,它們可能以各種方式被破壞）。諷刺的是,大多數簽署所有訊息、使用大量加密的人就在這樣的機器上。

PC 和 Mac 以及其他非網路機器更安全,但更難在上面使用 PGP（截至1994年）。這些是概括——有不安全的 PC 和安全的工作站。

#### 2.6.6.「我剛拿到 PGP——我應該用它來處理所有郵件嗎？」

不！許多人不能輕易使用 PGP,所以如果你想與他們通訊,不要加密所有東西。在重要的地方使用加密。

如果你只是想讓更多人使用加密,幫助那些將 crypto 更好地整合到現有郵件程式中的項目。

#### 2.6.7. NSA 顯然擔心 PGP,擔心 PGP 傳播到其他國家,擔心通過對他們不可穿透的「黑管道」或「加密隧道」進行通訊的「內部社區」的增長。

### 2.7. Clipper

#### 2.7.1.「政府怎麼能這樣做？」

難以置信禁令、審查等是合法的。這些事情發生的幾種方式：沒有在法庭上受到檢驗。戰時法規。相互矛盾的解釋——例如,「general welfare」條款被用來為對言論、結社自由等的限制辯護。每當使用公共資金或設施時（就像教會被迫僱用撒旦教徒一樣）——在這個日益相互關聯的世界中,有時很難避免與公共資金、設施等重疊。

#### 2.7.2.「為什麼 Cypherpunks 不開發他們自己的競爭性加密晶片？」

不這樣做的許多原因：成本、重點、專業知識、很難銷售這樣一個競爭性標準。最好讓市場整體做出這些選擇。

#### 2.7.3.「為什麼 crypto 對政府如此可怕？」

它奪走了國家的窺探、竊聽、監聽、控制的權力。牧師告解室是教會監視當地人的主要方式……一個全球性的、草根的教會線人系統。

Crypto 具有高槓桿率。與炸彈、HERF 和 EMP 攻擊、破壞等直接攻擊不同,crypto 是自我傳播的……一種引導技術。人們使用它,給別人,放到網路上。其他人為自己的目的使用它。一種級聯效應,幾何級數增長。並破壞對政府的信心,允許多元觀點的傳播（尤其是未經批准的觀點）。

#### 2.7.4.「我剛加入郵件列表,想知道為什麼我沒有看到更多關於 Clipper 的辯論？」

請理解,人們很少會針對「為什麼 Clipper 不好？」這樣的問題寫文章。對於我們大多數人來說,強制性密鑰託管從根本上是壞的；不需要辯論。

Clipper 在1993年4月16日宣布後的幾小時和幾天內就被幾乎所有人徹底抨擊。數百篇文章和社論譴責它。從所有跡象來看,Cypherpunks 目前沒有活躍的強制性密鑰託管支持者,所以沒有什麼可辯論的。

### 2.8. 其他密碼和 Crypto 產品

### 2.9. Remailer 和匿名性

#### 2.9.1.「什麼是 remailer？」

#### 2.9.2.「remailer 是如何工作的？」（大量的帖子已經討論過這個）

理解它們的最好方法是「just do it」,也就是說,給自己發送幾封 remailed 訊息,看看語法是如何工作的。說明隨處可見——這裡引用了一些,並且會在通常的 Usenet 群組中出現最新的說明。

簡單的看法：文字訊息被放入信封中並發送到一個同意根據它找到的指示重新郵寄它們的站點。加密不是必需的——儘管當然建議加密。這些「瓶中訊息」從一個站點傳遞到另一個站點,最終傳遞給預定的最終接收者。

訊息是純文字,指示包含在*文本本身*中（這是 Eric Hughes 在1992年對標準的幸運選擇,因為它允許連鎖、獨立於特定郵件系統等）。

一條訊息會是這樣的：
```
::
Request-Remailing-To: remailer@bar.baz

文本正文,等等,等等。（可能是更多的 remailing 指示、數位郵資等。）
```

這些嵌套的訊息對使用的郵件程式類型不做任何假設,只要它能處理直接的 ASCII 文本,當然所有郵件程式都可以。然後每條郵件訊息就像一種「agent」,攜帶關於它應該下一步寄往哪裡的指示,也許還有其他東西（如延遲、填充、郵資等）。

非常重要的是要注意,任何給定的 remailer 都看不到他正在重新郵寄的信封的內容,前提是使用了加密。（原始發件人選擇一條通過 remailer 迷宮的期望軌跡,以適當的順序加密（最後一個在最裡面,然後是倒數第二個等等），然後 remailer 在收到它們時依次解密外層信封。信封套信封。）

#### 2.9.3.「remailer 不能被用來騷擾人嗎？」

當然可以,言論自由、匿名實體郵件（「毒筆信」）等也可以。

有了電子郵件,人們可以過濾他們的郵件,使用過濾器,忽略他們不喜歡的詞,等等。很多選擇。「Sticks and stones」以及我們在幼兒園學到的所有那些東西（好吧,我從不確定 Gen X 學到了什麼……）。

敲詐勒索因匿名郵件程式而變得更容易一些,但敲詐威脅可以通過其他方式進行,如通過實體郵件,或從公用電話等。

實體行動、威脅等是另一回事。不是 crypto 的領域,本質上。

### 2.10. 監控和隱私

#### 2.10.1.「NSA 監控這個郵件列表嗎？」

可能。我們已經足夠引人注目了,而且有很多監控甚至訂閱郵件列表的途徑。很多別名,很多存在點。

有些人擔心 Cypherpunks 郵件列表已被滲透,是一個「圍捕名單」。甚至有匿名訊息聲稱指出可能的 CIA、DIA 和 NSA 間諜。（「要小心。」）

記住,訂閱者列表*不是*秘密——可以通過向 majordomo@toad.com 發送「who cypherpunks」訊息來獲取。世界上任何人都可以這樣做。

#### 2.10.2.「這個郵件列表非法嗎？」

取決於你在哪個國家。在美國,對出版材料有非常強的「事前限制」保護,所以郵件列表受到相當好的保護……關閉它會造成一個重大的第一修正案案件。這是不太可能的。陰謀和煽動法律更複雜難以分析；沒有跡象表明這裡或郵件列表上的材料是非法的。

鼓吹非法行為（顛覆出口法律、間諜活動等）通常是合法的。甚至鼓吹推翻政府。

其他國家的情況不同。一些國家禁止未經批准的加密,所以這個郵件列表是可疑的。

實際上,任何閱讀這個郵件列表的人可能都在一個要麼沒有試圖控制加密,要麼無法監控跨越其邊界的地方。

#### 2.10.3.「擊鍵真的可以被遠端監控嗎？這有多大可能？」

是的。Van Eck、RF、監視器,據說很容易建造這個。

有多大可能？取決於你是誰。KGB 間諜 Ames 可能在最後階段被監控了,但我懷疑我們中有多少人被監控。成本太高了……外面的貨車、需要的人員等。

真正的危險涉及讓這種監控變得「容易」和「幾乎自動」,例如 Clipper 和 EES。然後他們基本上只需撥動一個開關,監控就發生了……沒有混亂,沒有麻煩。

#### 2.10.4.「如果政府可以監控它想要的任何東西,不是會阻止一些犯罪嗎？」

當然。這是一個老故事。如果可以檢查他們的日記,一些罪犯會被抓住。所有家庭中的電視攝像機會減少……的犯罪（你在聽嗎,Winston？）。

Orwell、法西斯主義、監控國家、你有什麼要隱藏的,等等。

### 2.11. 法律

#### 2.11.1.「加密可以被禁止嗎？」

業餘無線電操作員、短波。il gelepal, looi to waptime aolditolq。這與要求用某種語言說話有什麼不同？二戰的 Navaho 密碼通信員……現代的類比。

#### 2.11.2.「政府會試圖禁止加密嗎？」

這當然是我們大多數人對 Clipper 和一般的 Escrowed Encryption Standard 的主要擔憂。即使我們認為禁止 crypto 最終會是一個失敗（「比禁酒令還糟」,有人說過），這樣的禁令可能會讓許多人非常不舒服,而且會是對基本自由的嚴重侵犯。

我們不知道,但我們擔心類似的事情。由於存在如此多的通訊途徑,而且加密訊息可能很難檢測,所以這樣的禁令將很難執行。

然而,他們的目標可能是*控制*和使用「民事沒收」可能對潛在 crypto 用戶產生的寒蟬效應。就像毒品法一樣。（Whit Diffie 是第一個強調這種動機的人。）

#### 2.11.3.「加密如何被禁止？」

最可能的方式：對網路的限制,類似於廣播或郵政服務。可以援引各種需求,但如果沒有上述機制,很難做到。徹底禁止,以民事沒收處罰執行。戰時類型的政策（crypto 被視為煽動、叛國……一些高調的監禁判決）。Sandfort 發布的場景？

#### 2.11.4.「關於 crypto 出口的情況是什麼？」

關於這個有很多辯論,Phil Zimmermann 的案例可能是一個重要的測試案例,如果提出指控的話。截至1994年9月,聖何塞的大陪審團還沒有說任何東西（他們開始處理這個問題已經大約7-9個月了）。

Dan Bernstein 認為 ITAR 涵蓋了出口 crypto 材料的幾乎所有方面,包括代碼、文檔,甚至「知識」。（有爭議地,知識淵博的 crypto 人員甚至離開國家並打算在海外開發 crypto 工具可能違反 ITAR。）

通過匿名 ftp 來源發生的各種 PGP 分發並不意味著 ITAR 沒有被執行,或將來不會被執行。

#### 2.11.5.「數位簽名的法律地位是什麼？」

尚未在法庭上受到檢驗。大多數 crypto 協議也是如此,包括數位時間戳、電子合同、丟失密鑰的問題等。

#### 2.11.6.「我不能只是聲稱我忘記了我的密碼嗎？」

#### 2.11.7.「公開談論這些想法危險嗎？」

取決於你的國家。在一些國家,也許不。在美國,他們能做的不多（儘管人們應該意識到 Cypherpunks 受到媒體和政策制定者的很多關注,所以在這個郵件列表上的直言不諱很可能讓一個人被列入 crypto 麻煩製造者的名單）。

一些公司可能也認為這裡表達的觀點與他們的公司政策不一致。你的情況可能不同。

煽動和叛國法律不太可能適用。一些 Cypherpunks 認為如此。我們其他人則非常認真地對待第一修正案：*所有*言論都是允許的。

NSA 特工威脅要讓 Jim Bidzos 被殺。

#### 2.11.8.「擁有密鑰是否意味著擁有*身分*？」

如果我得到你的密鑰,我就是你嗎？

在密碼交易的情境之外當然不是。但在交易的情境內,是的。可以插入額外的保障/減速帶（如生物識別憑證、額外的密碼短語等），但這些本質上是「密鑰」的一部分,所以基本答案仍然是「是的」。（定期有人對此表示擔憂,援引將所有身分與單一憑證或數字或密鑰綁定的危險。好吧,有辦法處理這個,例如採用限制一個人風險的協議,限制可以提取的金額等。或者人們可以採用需要額外安全性、時間延遲、副署等的協議。）

這可能很快會在法庭上得到檢驗,但對於許多合同和 crypto 交易的答案將是擁有密鑰 = 擁有身分。即使是法庭檢驗也可能意義不大,對於我預期會看到的交易類型。也就是說,在匿名系統中,「you gonna sue 誰？」

所以,保護好你的密鑰。

### 2.12. 數位現金

#### 2.12.1.「什麼是數位貨幣？」

#### 2.12.2.「強 crypto 在商業和經濟交易中的主要用途是什麼？」

安全通訊。確保交易記錄的隱私（避免竊聽者、競爭對手）。合同上的數位簽名（有一天會成為標準）。數位現金。聲譽。數據避風港。繞過當地法律關於什麼可以儲存什麼不能儲存（例如,關於信用記錄可以追溯多遠的愚蠢規則）。

#### 2.12.3.「什麼是智慧卡,它們是如何使用的？」

大多數現存的智慧卡與我們主要感興趣的匿名數位現金相去甚遠。事實上,它們中的大多數只是美化版的信用卡。對消費者沒有好處,因為消費者通常不為欺詐損失付費。（所以為了吸引消費者,他們會提供誘因嗎？）

可以是小型電腦,通常是信用卡大小的,或者只是通過本地電腦控制存取的卡。

防篡改模組,例如,如果被篡改,它們會銷毀重要數據,或者至少表明已被篡改。製造的安全性——某種「切開選擇」式的場所檢查變體。

智慧卡的用途：傳統的信用卡使用。帳單支付。郵資。橋樑和道路收費。為電子接收的物品付款（不一定是匿名的）。

### 2.13. Crypto Anarchy

#### 2.13.1.「什麼是 Crypto Anarchy？」

我們中的一些人相信各種形式的強密碼學將導致國家權力的衰落,甚至可能相當突然地崩潰。我們相信擴展到網路空間,具有安全通訊、數位貨幣、匿名和假名,以及其他 crypto 介導的互動,將深刻改變經濟和社會互動的性質。

當政府甚至無法確定人們在*哪個大陸*時,它們將很難徵稅、規範個人和公司（至少是小公司）的行為,以及普遍強迫人們！

閱讀 Vinge 的《True Names》和 Card 的《Ender's Game》以獲得一些虛構的靈感。網路空間中的「Galt's Gulch」,這是網路正在迅速成為的。

我稱這套想法為「crypto anarchy」（或「crypto-anarchy」,隨你喜歡）,並就此寫了很多。雜誌《Wired》（第1.2期）、《Whole Earth Review》（1993年夏季）和《The Village Voice》（1993年8月6日）都有很好的關於這方面的文章。

#### 2.13.2. The Crypto Anarchist Manifesto

我1988年對共產黨宣言的模仿完整副本包含在關於 Crypto Anarchy 的章節中。它需要重寫,但出於歷史原因我保持不變。我很自豪它的大部分內容仍然準確。

#### 2.13.3.「什麼是 BlackNet？」

BlackNet——資訊市場的一個實驗,使用匿名訊息池來交換指示和物品。Tim May 的游擊本體論實驗。

BlackNet——T. May 設計的一個實驗性方案,以強調匿名資訊市場的性質。「任何和所有」秘密都可以通過匿名郵件程式和訊息池出售。這個實驗通過 remailer 洩漏到 Cypherpunks 郵件列表（不是由 May 洩漏）,然後由 Detweiler 洩漏到幾十個 Usenet 群組。據說當局正在調查此事。

#### 2.13.4.「crypto 會對政府產生什麼影響？」

這是一個巨大的話題,我從1987年底開始思考這個問題,當時我意識到公鑰 crypto 和匿名數位現金系統、資訊市場等意味著我們所知的政府的終結。（我稱這種發展為「crypto anarchy」。不是每個人都是它的粉絲。但它正在到來,而且很快。）

「讓 NSA 歇業」,正如《紐約時報》文章所說。

間諜活動正在改變。舉一個例子,「數位死信點」。任何訊息都可以通過不可追蹤的路徑用 remailer 發送……然後以加密形式發布在大多數國家可讀的新聞群組中,包括前蘇聯。這意味著舊的備用方法——在農村道路上某棵樹旁放著可口可樂罐裡的縮微膠卷——一種充滿延遲、危險和麻煩的方法——現在已經過時了。同樣的訊息可以從自己家中的舒適環境中安全且不可追蹤地發送。甚至帶有數位簽名以防止欺騙和假情報。這個間諜可以是 Aurora 項目的洛克希德工人、Woomera 的 SIGINT 官員,或者摩托羅拉不滿的晶片設計師。（是的,一個反制措施是限制對個人電腦的存取,只運行沒有這種 crypto 能力的標準軟體。這樣的禁運可能已經適用於一些敏感職位的人,有一天可能會成為就業的條件。）

洗錢。稅收。國際顧問。永久遊客。虛擬公司。恐怖主義、暗殺、犯罪、三合會、雅庫扎、牙買加人、俄羅斯黑手黨……虛擬網路……數位化的 Aryan Nation。

#### 2.13.5.「像 crypto anarchy 這樣的東西能多快到來？」

它的一部分已經在發生,儘管世界的變化不是我能歸功於自己的。相反,國家的角色、權力和強迫行為的能力正在發生持續的變化。當人們可以退出他們不喜歡的系統,可以搬到不同的法律或稅務管轄區時,事情就會改變。

但是,一個相變可能很快發生,就像柏林牆一天還堅不可摧,第二天就倒塌了一樣。「公眾的憤怒悄悄增長然後突然爆發。T.C. May 的『相變』可能比我們想像的更近。1985年俄羅斯沒有人真的認為這個國家會在6年內分崩離析。」[Mike Ingle, 1994-01-01]

#### 2.13.6.「強 crypto 能被用於病態的、令人作嘔的和危險的目的嗎？」

當然可以。鎖上的門也可以,但我們不堅持「開門政策」（除了某些古雅的女生聯誼會和住宿房屋！）許多形式的隱私也允許陰謀者、騷擾者、種族主義者等會面和密謀。

Crypto 正在被 Aryan Nation、支持和反對墮胎的團體使用,可能還被其他類型的恐怖分子使用。預計未來會有更多的使用,隨著 PGP 等東西繼續傳播。

我們許多人明確是反民主的,希望使用加密來破壞世界上所謂的民主政府。

#### 2.13.7.「什麼是 Dining Cryptographers Problem,為什麼它如此重要？」

這在主要章節中有討論,但這是 David Chaum 1988年論文的摘要：

摘要：「在一個任何物理傳輸都可以被追蹤到其來源的世界中,保持誰發送哪些訊息的機密性似乎是不可能的。這裡提出的解決方案是無條件或密碼學上安全的,取決於它是基於一次性使用密鑰還是公鑰。它可以被調整以有效地解決各種實際考慮。」[《The Dining Cryptographers Problem: Unconditional Sender and Recipient Untraceability》,David Chaum,Journal of Cryptology,I,1,1988。]

DC-net 據我所知尚未實現,但它們代表了我們現在都很熟悉的實體 remailer 的「更純粹」版本。有一天它們會產生重大影響。（我比許多人似乎更喜歡這項工作,因為在 sci.crypt 等地方很少有討論。）

#### 2.13.8.「為什麼政府不會簡單地禁止這種加密方法？」

這一直是頭號問題！由 Stiegler、Drexler、Salin 和其他幾個人提出（事實上一些人將其作為反對我討論這些問題的反對意見,即可能會採取行動來阻止我描述的世界）。

**加密和保密禁令的類型**

禁止私人使用加密。禁止 Store-and-Forward 節點。禁止 Token 和 ZKIPS 認證。要求公開披露所有交易。

最近的新聞（3-6-92,與 Michaelangelo 和 Lawnmower Man 同一天）稱政府正在提議對電話公司和長途服務收取附加費,以支付竊聽電話所需的新設備費用！S.266 和相關法案。這是以阻止毒販和其他罪犯為由爭論的——但政府打算如何處理各種形式的終端用戶加密或「混淆」（壓縮、分組、簡單文件加密等帶來的混淆）？

**反對此類禁令的論據類型**

「憲法權利」論據。「為時已晚」論據——PC 已經廣泛分散,運行數十種壓縮和加密程式……堅持「明文」廣播,無論那是什麼,都為時已晚（程式代碼能與加密訊息區分嗎？不能。）加密傳真、數據機加擾器（儘管有一些限制）。無線局域網、數據包、無線電、紅外線、壓縮文本和圖像等……所有這些都將擊敗除警察國家干預之外的任何努力（這仍可能發生）。「NSA 內部的爭執」論據——COMSEC vs. PROD。將影響公司的隱私權——而且有很多證據表明公司實際上正在被間諜,被外國政府、NSA 等間諜。

**他們會試圖禁止這種加密技術**

誘捕（可能使用病毒和邏輯炸彈）或「barium」來追蹤代碼。允許員工使用這種方法的公司的法律責任——甚至在他們自己的時間裡,通過假設在自己時間使用非法軟體方法的員工可能是他們公司的信使或代理人（一個站不住腳的觀點）。

#### 2.13.9.「匿名市場能促進令人厭惡的服務,如僱傭殺人嗎？」

是的,儘管有一些東西會幫助減輕全部影響。

為了使這個問題具體化,以下是 escrow 如何使謀殺合同比今天談判更安全。與其一方被 FBI 誘捕（業餘愛好者試圖安排暗殺時經常發生的情況），他們可以使用 escrow 服務來與以下情況隔離：

1. 被追蹤,因為交換是通過假名處理的

2. 殺手拿走錢然後不執行暗殺,因為 escrow agent 持有錢直到謀殺被驗證（根據某種協議,如報紙報導……再次,一個需要更多工作的領域,謝天謝地）。

3. 取錢時被逮捕,因為這一切都是通過數位現金完成的。

有一些方法可以減少這種 Murder, Incorporated 系統的流行。（我思考了大約6年的事情,我們在 Cypherpunks 郵件列表和 Extropians 郵件列表上討論過。）

### 2.14. 雜項

#### 2.14.1.「為什麼人們不能就一種方法達成一致？」

「為什麼每個人不能只支持我的提議？」「我提出了一個新密碼,但沒人感興趣……你們 Cypherpunks 從來不*做*任何事！」

這是郵件列表上最持續分裂的問題之一。通常一個人會迷上某種方法,會寫帖子勸說其他人同樣迷上,敦促其他人「做點什麼！」,然後,當沒有興趣表現出來時,就會生氣。更具體地說,這最常發生在各種各樣的「數位貨幣」提案上。緊隨其後的是各種類型的「Cypherpunks activism」,建議我們聚集幾百萬美元來做 Ross Perot 類型的廣告敦促人們使用 PGP,呼籲建立「Cypherpunks 廣播節目」等等。（人們做這些事情沒什麼問題,我想。問題在於勸說*其他人*做這些事情。）

這種集體行動總是很難實現,在我看來這是正確的。湧現行為更自然,也更有效率。因此更好。

市場、代理人、不同議程和目標的性質。真正的標準和市場是演化出來的。有時是因為一個令人信服的典範（Walkman、PGP），有時是因為標準委員會的辛勤工作（NTSC、電插座等），但幾乎從不是通過簡單地訴諸正確性或意識形態正確性。

#### 2.14.2.「部署 crypto 的一些實際限制是什麼,尤其是像數位現金和 remailer 這樣的東西？」

缺乏可靠的服務——節點當機,學生暑假回家,各種原因的停機時間。缺乏健壯性。

#### 2.14.3.「crypto 是否被不信任所主導？我得到的印象是一切都基於相互不信任。」

我們鎖門……這意味著我們缺乏信任嗎？不,這意味著我們理解*有些人*會利用未鎖的門。crypto 世界也是如此。

「信任,但要核實」,正如 Ronald Reagan 常說的。相互不信任實際上可以創造一個更值得信賴的環境,儘管這聽起來可能自相矛盾。「即使偏執狂也有敵人。」

在一個缺乏其他機制的信任環境中,危險在於「掠食者」或「背叛者」（用博弈論術語）可以利用這個信任環境。欺詐遊戲、騙局、違背交易,甚至徹底的盜竊。

Crypto 為「相互懷疑的代理人」提供了在沒有明確「信任」的情況下互動的機會。

#### 2.14.4.「誰是 Detweiler？」

S. Boxx、an12070、ldxxyyy、Pablo Escobar、Hitler、Linda Lollipop、Clew Lance Simpleton、tmp@netcom.com、Jim Riverman。經常附有我的簽名檔,或其變體。甚至我的電話號碼。他因這種策略丟失了 ColoState 帳號……electrocrisy。cypherwonks。

#### 2.14.5.「誰是 Sternlight？」

一位退休的政策分析師,經常在 Usenet 群組中好爭論,並支持政府的 crypto 政策。遠沒有 Detweiler 那麼糟糕。

### 2.15. 更多資訊和參考資料

#### 2.15.1.「我在哪裡可以找到更多資訊？」

好吧,這是一個開始。此外,還有很多其他 FAQ 和 Mosaic 主頁（URL）存在,包含大量知識。

儘管這份 FAQ 很長,它只能在許多話題上蜻蜓點水。（當有人說他們在尋找關於某個晦澀話題的 FAQ 時,我特別感到好笑。沒有 FAQ 可能回答所有問題,尤其是晦澀的問題。）

許多文章和論文可在 ftp.csua.berkeley.edu 站點的 pub/cypherpunks 獲得。在那裡瀏覽。1981年的 Chaum 論文關於不可追蹤電子郵件沒有（方程式太多難以掃描），但1988年關於 Dining Cryptographers Nets 的論文有。（我辛苦地掃描並 OCR 了它,那時我還有精力做這種無人感謝的任務。）

一些基本來源：Sci.crypt FAQ,定期發布,也可通過匿名 ftp 在 rtfm.mit.edu 獲得。以及各種 URL,包括：sci.crypt FAQ 的 URL: xxxxxx。RSA Data Security Inc. FAQ。Bruce Schneier 1993年的《Applied Cryptography》書。這個郵件列表的每個讀者都應該得到這本書！

「在線一代」傾向於想要所有材料在線,我知道,但大多數好東西是以紙質形式找到的,在期刊和書籍中。在未來許多年,這可能仍然如此,考慮到 ASCII 的限制、缺乏廣泛的標準（是的,我知道 LaTex 等），以及與裝訂期刊和書籍相關的學術聲望。幸運的是,你們*所有人*都能在開車距離內找到大學圖書館。接受我的建議：如果你不花至少一整個星期六沉浸在大型圖書館數學部分的 crypto 文獻中,瀏覽《Proceedings of the Crypto Conference》卷,翻閱教科書,那麼你做任何 crypto 工作的基礎都很差。

#### 2.15.2.「事情變化很快。這裡給出的不是所有地址和 URL 都有效。而且軟體版本……我如何獲得最新資訊？」

是的,事情變化很快。這份文檔不可能跟上快速的變化（它的作者也不能！）。

閱讀各種新聞群組一如既往是了解每天發生什麼的最好方式。網頁、gopher、archie、veronica 等應該顯示流行軟體包的最新版本。

#### 2.15.3.「FUQ:『經常不被回答的問題』？」

（更多內容將被添加）

有700人或更多在 Cypherpunks 郵件列表上（截至94-09），不可避免地一些 FAQ 在新手（或其他人）問它們時不會被回答。有時 FUQ 被忽略是因為它們太陳舊了,有時是因為回答它們會繼續一個無果的討論串。

「P = NP？」——Steve Smale 稱這是過去半個世紀最重要的新未解問題。如果 P 被（出乎意料地）證明是 NP。

RSA 和因式分解是 NP 嗎？——尚未證明。因式分解可能更容易。而且 RSA 可能比一般的因式分解更容易（例如,選擇明文和已知明文可能提供線索）。

「加密會被取締嗎？會發生什麼？」

「David Sternlight 是 NSA 特工嗎？」——認真地說,David S. 可能就是他聲稱的那樣：一位退休的經濟學家,曾經在政府和企業政策圈子裡非常資深。我沒有理由懷疑他。他持有與我們大多數人相矛盾的觀點,以及一種挑釁性的表達觀點的方式,但這並不意味著他是如此多人聲稱的政府特工。不在與 Detweiler 相同的類別。